模型选择和评估基于模型在验证集上的性能表现，涉及数据划分、性能指标、

---
### 1.模型状态判断

- 首先判断模型所处的状态：过拟合or欠拟合？
    - 训练误差远远小于泛化误差——>过拟合
    - 训练误差很大——>欠拟合
- 判断方法：
    - 在训练集上进行交叉验证
    - 同时绘制比较模型在训练集和验证集上的学习曲线
- 过拟合应对方法：
    - 增加数据量（数据增强）
    - 减少模型复杂度（更换简单的算法、加正则项、进行特征选择等）
- 欠拟合应对方法：
    - 构造更多的特征
    - 使用更加复杂的模型或结构

---
### 2.数据集划分方式

- 留出法（hand-out）
    - 将数据集D划分为两个互斥的集合，一个用作训练集T，一个用作测试集S。
    - 划分过程中需要注意保持数据分布的一致性。（如分层抽样）
    - 多次重复划分、取平均值。（如100次随机划分）
    - 测试集不能太大，不能太小（如1/5-1/3）
- 交叉验证（cross-validation）
    - 交叉验证法先将数据集D划分为k个大小相似的互斥子集，每个子集尽可能采用分层采样保持数据的一致性。
    - 每次取k-1个子集作为训练数据，余下的一个子集作为测试数据，重复k次，取平均值作为模型的评估结果。
    - 交叉验证的稳定性很大程度上取决于k的取值，又称为“k折交叉验证”。
- 自助法（bootstrap）
    - 自助采样（bootstrap sampling）：给定包含m个样本的数据集D，有放回地每次采样出一个样本，重复m次，得到采样数据集D'。
    - D中有一部分样本在D'中重复出现，有一部分样本不出现。样本在m次随机采样中始终不被采到的概率为1/e，即0.368。
    - 通过自助采样，我们可以将D'做为训练集，D\D'作为测试集。这样模型使用m个样本进行训练，训练集与原样本集同规模，但是数据分布有所改变，而且有36.8%数据用来测试。称为包外估计。
- 总结    
    - 工业界数据量大，多采用留出法
    - 比赛中多采用交叉验证，可以充分利用数据
    - 自助法在数据集较小、难以有效划分训练/测试集时很有用。可以产生多个不同的训练集，由此产生了随机森林等集成学习算法。

---
### 3.模型调参
- 超参数
    - 算法本身的参数，如回归模型的正则项系数，支持向量机的惩罚因子，神经网络的层数和每层节点数
    - 通常由人工设定多个参数候选值，对每个参数选定一个范围和变化步长，在验证集上评估每个候选值的表现
    - 如网格搜索
- 参数
    - 模型参数，如回归模型的权重，支持向量机模型的支持向量，神经网络模型每层的权重和偏置
    - 在训练中得到

---
### 4.性能度量
- 分类任务
    - 正确率 accuracy
    - 混淆矩阵 confusion matrix
    - 精确率 precision
    - 召回率 recall
    - $F_1$
    - $F_\beta$
    - ROC (reveiver operating characteristic curve)
    - AUC (area under ROC curve)
- 回归任务
    - MAE
    - MSE
    - RMSE
    - MPE, MAPE
    - $R^2$

---
### 5.偏差与方差
- 偏差-方差分解（bias-variance decomposition）企图对学习算法的期望泛化错误率进行拆解，是一种解释学习算法泛化性能的重要工具。
- 偏差 bias：期望输出与真实标记的差别，度量了学习算法的期望预测与真实结果的偏离程度，刻画了学习算法本身的拟合能力
- 方差 variance: 度量了同样大小的训练集的变动所导致的学习性能的变化，刻画了数据扰动所造成的影响
- 噪声：表达了在当前任务上任何学习算法所能达到的期望泛化误差的下界，刻画了学习问题本身的难度
- 泛化性能有学习算法的能力、数据的充分性以及学习任务本身的难度所共同决定。
- 公式推导见《机器学习》2.5节