
### 前言

`sklearn.preprocessing`是`sklearn`库中非常重要的一个`module`，集成了很多预处理数据的方法，今天对常用的几个加以解释说明。

### 1.二值化

`sklearn.preprocessing.binarizer(threshold=0.0, copy=True)`

对数据根据给定的阈值将其映射到0和1，其中阈值默认为0.0，可接收float类型的阈值，注意数据大于阈值的时候映射为1，小于等于阈值的时候映射为0。

**可用的方法有：**

|方法|说明|
|---|---|
|.fit(x[,y])|fit data|
|.fit_transform(x[,y])|fit to data, and transform it|
|.transform(x[,y])|transform data|
|.get_params()|get parameters of the estimator|
|.set_params()|set parameters of the estimator|

**example:**
```
>>> from sklearn.preprocessing import Binarizer
>>> X = [[ 1., -1.,  2.],
...      [ 2.,  0.,  0.],
...      [ 0.,  1., -1.]]
>>> binary = Binarizer() 
>>> transformer =binary.fit(X) # fit does nothing.
>>> transformer
Binarizer(copy=True, threshold=0.0)
>>> transformer.transform(X)
array([[1., 0., 1.],
       [1., 0., 0.],
       [0., 1., 0.]])
```

`binary = Binarizer() `实例化一个阈值为0的二值化对象，`transformer =binary.fit(X)`使用这个二值化对象的`fit()`方法去fit X，返回一个二值化类的实例化对象，注意此时**X还没有被二值化**，transformer.transform(X)调用二值化对象的`transform()`方法对X进行二值化，返回二值化后的X。`fit()`方法`transform()`方法也可以合并为一个方法`fit_transform()`，这里分部调用旨在说明它们各自进行的操作。

---
### 2.最小最大化（属性缩放）

`sklearn.preprocessing.MinMaxScaler(feature_range=(0, 1), copy=True)`

将数据**均匀映射**到给定的`range(min,max)`，默认range为(0, 1)，计算方式如下：

```
X_std = (X - X.min(axis=0)) / (X.max(axis=0) - X.min(axis=0))
X_scaled = X_std * (max - min) + min
```

首先计算出归一化后的`X_std`，X与最小值的差与特征的极差（最大值与最小值之差）相比，此时将X映射到(0,1)区间上（最小值映射为0，最大值映射为1）。若采用默认的(0,1)区间，下一步不需要再计算，且等价于对X进行**归一化**。若指定了目标区间，则再进行下一步，将标准化后的`X_std`**均匀映射**到给定的区间上。

**可用的方法有：**

|方法|说明|
|---|---|
|.fit(x[,y])|计算X中的最小值和最大值，以便后面使用|
|.fit_transform(x[,y])|对X做最小最大化，映射到给定区间|
|.transform(x[,y])|用MinMaxScaler()对象中已经使用fit()方法计算出来的最小最大值将X映射到指定的区间|
|.get_params()|get parameters of the estimator|
|.set_params()|set parameters of the estimator|
|.inverse_transform(X)|与transform对应，对X做反最小最大化，即还原过程|

**example:**

```
>>> from sklearn.preprocessing import MinMaxScaler
>>>
>>> data = [[-1, 2], [-0.5, 6], [0, 10], [1, 18]]
>>> scaler = MinMaxScaler()
>>> print(scaler.fit(data))
MinMaxScaler(copy=True, feature_range=(0, 1))
>>> print(scaler.data_max_)
[ 1. 18.]
>>> print(scaler.transform(data))
[[0.   0.  ]
 [0.25 0.25]
 [0.5  0.5 ]
 [1.   1.  ]]
>>> print(scaler.transform([[2, 2]]))
[[1.5 0. ]]
```

`scaler = MinMaxScaler()`实例化一个最小最大化对象，`scaler.fit(data)`计算data的最小值和最大值，返回一个对象，此时可查看此对象的属性值`scaler.data_max_`，然后使用`scaler.transform(data)`对data进行最小最大化，返回最小最大化后的结果。注意：在这个例子中，我们使用data来fit这个对象，然后去transform data，结果在(0,1)之间；我们去transform 其他的数据，则结果可能不在(0,1)区间。在机器学习过程中，我们通常使用训练数据去fit对象，然后去transform测试数据。

---
### 3.正则化

`sklearn.preprocessing.Normalizer(norm=’l2’, copy=True)`

对样本进行`l1`或者`l2`正则化，使其`l1`或`l2`范数为1，标准说法是：对具有至少一个非零分量的每个样本(即数据矩阵的每一行)都独立于其他样本进行缩放，使其范数(`l1`或`l2`)等于1。

l1正则化的计算方式：

$$X_m^{(i)}=\frac{X_m^{(i)}}{\sum_iX_m^{(i)}}$$

这里$X_m^{(i)}$表示第$m$个样本，第$i$个特征。

l2正则化的计算方式：

$$X_m^{(i)}=\sqrt\frac{X_m^{(i)}^2}{{\sum_iX_m^{(i)}}^2}$$

这里$X_m^{(i)}$表示第$m$个样本，第$i$个特征。

**可用的方法有：**

|方法|说明|
|---|---|
|.fit(x[,y])|fit data|
|.fit_transform(x[,y])|fit to data, and transform it|
|.transform(x[,y])|transform data|
|.get_params()|get parameters of the estimator|
|.set_params()|set parameters of the estimator|

**example:**

```
>>> from sklearn.preprocessing import Normalizer
>>> X = [[4, 1, 2, 2],
...      [1, 3, 9, 3],
...      [5, 7, 5, 1]]
>>> transformer = Normalizer().fit(X) # fit does nothing.
>>> transformer
Normalizer(copy=True, norm='l2')
>>> transformer.transform(X)
array([[0.8, 0.2, 0.4, 0.4],
       [0.1, 0.3, 0.9, 0.3],
       [0.5, 0.7, 0.5, 0.1]])
```

同样，这里的`fit()`方法只是用数据$X$确定了标准化对象的参数，返回一个对象，然后`transform()`才是真正的实现标准化过程，返回标准化后的结果。

---
### 4.标准化

标准化通过计算训练集中样本的相关统计量（均值和单位方差），存储均值和标准差，对每个特征单独进行中心化和缩放，使用变换方法对测试数据进行使用。

标准化的计算方式是：

$$X_{norm}=\frac{X-X_{mean}}{X_{std}}$$

数据集的标准化是许多机器学习估计器的一个常见要求:如果单个特征看起来不像标准正态分布数据(例如均值为0的高斯分布和单位方差)，它们的性能可能会很差。

例如，在学习算法的目标函数中使用的许多元素(如支持向量机的RBF核或线性模型的L1和L2正则化)都假设所有特征以0为均值，并且具有相同的方差。如果一个特征的方差比其他特征大几个数量级，那么它可能会主导目标函数，使估计器无法按照预期正确地学习其他特征。

该scaler还可以通过传递with_mean=False来应用于稀疏的CSR或CSC矩阵，以避免破坏数据的稀疏结构。

标准化有两种实现方式，，一是调用`sklearn.preprocessing.scale()`函数，二是实例化一个`sklearn.preprocessing.StandardScaler()`对象，后者的好处是可以保存训练得到的参数（均值、方差），直接使用其对象对测试数据进行转换。

`sklearn.preprocessing.scale(X, axis=0, with_mean=True, with_std=True, copy=True)[source]`

`sklearn.preprocessing.StandardScaler(copy=True, with_mean=True, with_std=True)`


**可用的方法有：**

|方法|说明|
|---|---|
|.fit(x[,y])|计算X中的均值和标准差，以便后面使用|
|.fit_transform(x[,y])|对X做标准化，映射为0均值单位方差的正态分布|
|.transform(x[,y])|用存有均值和方差的标准化方法对x做标准化|
|.get_params()|get parameters of the estimator|
|.set_params()|set parameters of the estimator|
|.inverse_transform(X)|将数据回退到原始表示形式|
|.partial_fit(X[, y])	|为以后的缩放在线计算均值和标准差|

**example：**
```
>>> from sklearn.preprocessing import StandardScaler
>>> data = [[0, 0], [0, 0], [1, 1], [1, 1]]
>>> scaler = StandardScaler()
>>> print(scaler.fit(data))
StandardScaler(copy=True, with_mean=True, with_std=True)
>>> print(scaler.mean_)
[0.5 0.5]
>>> print(scaler.transform(data))
[[-1. -1.]
 [-1. -1.]
 [ 1.  1.]
 [ 1.  1.]]
>>> print(scaler.transform([[2, 2]]))
[[3. 3.]]
```

`partial_fit(X[, y])`的说明：
> Online computation of mean and std on X for later scaling. All of X is processed as a single batch. This is intended for cases when fit is not feasible due to very large number of n_samples or because X is read from a continuous stream.

> The algorithm for incremental mean and std is given in Equation 1.5a,b in Chan, Tony F., Gene H. Golub, and Randall J. LeVeque. “Algorithms for computing the sample variance: Analysis and recommendations.” The American Statistician 37.3 (1983): 242-247:

