# 线性模型
本文章从简单的**一元线性回归**过渡到**多元线性回归**；从机器学习中的**回归问题**到过渡到**分类问题**；从分类问题中的**二分类**过渡到**多分类**，最后介绍对于**类别不平衡问题**的处理办法。
## 1. 线性模型的基本形式
给定由$d$个属性描述的示例$\vec{x} = (x_1;x_2;\ldots;x_d)$，其中$x_i$是$\vec{x}$在第$i$个属性上的取值，线性模型试图学得一个通过属性的组合来进行预测的函数，即$$f(\vec{x})=w_1x_1+w_2x_2+\ldots+w_dx_d+b, $$一般用向量形式写成$$f(\vec{x})=\vec{w}^T\vec{x}+b，$$其中$\vec{w}=(w_1;w_2;\ldots;w_d)$。$\vec{w}$和$b$学得以后，模型就得以确定。
线性回归模型虽然形式简单，却在整个机器学习方法中占据着非常重要的地位。许多非线性模型可以在线性模型的基础上通过引入**层级结构**或**高维映射**得到。同时线性模型具有很好的**可解释性**，$w$直观地表达了各个属性在预测中的重要性。
## 2. 线性回归
给定数据集$D = \{(\vec{x}_1,y_1),(\vec{x}_2,y_2),\ldots,(\vec{x}_m,y_m)\}$，其中$\vec{x}_i=(x_{i1};x_{i2};\ldots;x_{id}), y_i\in R$。数据集$D$有$m$个样本，每个样本有$d$个特征（属性），1个label。
### 2.1 一元线性回归
一元线性回归的输入样本$x_i$的属性只有一个，我们可以忽略属性下标$1,2,\ldots,d$，则数据集$D=\{(x_i,y_i)\}^m_{i=1}$，其中$x_i\in R$.同样，数据集$D$有$m$个样本，只不过与上面不同的是，一元线性回归的样本特征$x_i$只有一个特征（属性），为标量（而非向量），于是一元线性回归假设样本满足模型$$f(x_i)=wx_i+b，$$我们需要做的就是估计参数$w$和$b$，使得我们由模型计算得到的$f(x_i)$和实际的值（label）$y_i$的误差尽可能小。换言之，对所有的$m$个样本来说，我们希望由$w$和$b$构建的模型的输出与实际值的距离尽可能小。由于这是一个回归问题，我们使用均方误差来衡量模型的性能，即求得是均方误差最小的$w$和$b$。均方误差$$E_{(w,b)} = \sum_{i=1}^m(f(x_i)-y_i)^2=\sum_{i=1}^m(y_i-wx_i-b)^2$$我们找到使$E_{(w,b)}$最小的$(w,b)$，即为我们模型的$(w,b)$，记为$(w^*,b^*)$，则有下列优化目标：
$$(w^*,b^*)=arg min\sum_{i=1}^m(f(x_i)-y_i)^2$$$$=arg min\sum_{i=1}^m(y_i-wx_i-b)^2$$
有了上述式子，我们就可以通过使它最小化来求解$w$和$b$，这种方法叫做**线性回归模型的最小二乘参数估计**。下面我们将均方误差$E_{(w,b)}$分别对$w$和$b$求导，然后令它们等于零，得到$w$和$b$的闭式解。
$$\frac{\partial E_{(w,b)}}{\partial {w}}=-2\sum_{i=1}^{m}(y_i-wx_i-b)x_i$$$$\frac{\partial E_{(w,b)}}{\partial {b}}=-2\sum_{i=1}^{m}(y_i-wx_i-b)$$令上面两个式子等于0，得到$$b=\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}(y_i-wx_i),$$将$b$的值带入$\frac{\partial E_{(w,b)}}{\partial {w}}$得到$$\frac{\partial E_{(w,b)}}{\partial {w}}=-2\sum_{i=1}^{m}(y_i-wx_i-\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}(y_i-wx_i))x_i$$令上式等于0，得$$\sum_{i=1}^{m}(y_i-wx_i-\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}(y_i-wx_i))x_i=0$$$$\sum_{i=1}^{m}(y_ix_i-wx_i^2-\frac{1}{m}x_i\sum_{i=1}^{m}(y_i-wx_i))=0$$$$\sum_{i=1}^{m}y_ix_i-w\sum_{i=1}^{m}x_i^2-\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}x_i\sum_{i=1}^{m}y_i+\frac{w}{m}(\sum_{i=1}^{m}x_i)^2=0$$$$w\sum_{i=1}^{m}x_i^2-\frac{w}{m}(\sum_{i=1}^{m}x_i)^2=\sum_{i=1}^{m}y_ix_i-\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}x_i\sum_{i=1}^{m}y_i$$$$w=\frac{\sum_{i=1}^{m}y_ix_i-\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}x_i\sum_{i=1}^{m}y_i}{\sum_{i=1}^{m}x_i^2-\frac{1}{m}(\sum_{i=1}^{m}x_i)^2}$$$$=\frac{\sum_{i=1}^{m}y_ix_i-\sum_{i=1}^{m}y_i(\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}x_i)}{\sum_{i=1}^{m}x_i^2-\frac{1}{m}(\sum_{i=1}^{m}x_i)^2}$$$$=\frac{\sum_{i=1}^{m}y_ix_i-\sum_{i=1}^{m}y_i\overline{x}}{\sum_{i=1}^{m}x_i^2-\frac{1}{m}(\sum_{i=1}^{m}x_i)^2}$$$$=\frac{\sum_{i=1}^{m}y_i(x_i-\overline{x})}{\sum_{i=1}^{m}x_i^2-\frac{1}{m}(\sum_{i=1}^{m}x_i)^2}$$此时，我们得到$w$和$b$最优解的闭式解。其中$\overline{x}=\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}x_i$，为$x$的均值。
### 2.2 多元线性回归
在日常生活中，数据集$D$中的样本一般由$d$个属性描述，此时我们需要针对每个属性都得到一个对应的$w$，这里我们假设模型为$$f(\vec{x}_i)=\vec{w}^T\vec{x}_i+b$$ 同样地，我们需要使得根据模型$f(\vec{x}_i)=\vec{w}^T\vec{x}_i+b$求得的$f(\vec{x}_i)$与实际值$y_i$的差别尽可能的小，由于这里的$x_i$含有$d$个属性，变为向量$\vec{x}$，这称为多元线性回归。
类似的，我们利用**最小二乘法**对$\vec{w}$和$b$进行估计。为了方便，可以把$\vec{w}$和$b$整体表示为一个向量$\hat{\vec{w}}=(\vec{w};b)$，相应的，把数据集$D$表示为$m\times(d+1)$大小的矩阵$X$，其中每行对应一个样本，该行前$d$个元素对应示例的$d$个属性值，最后面一个元素恒置为1。再把标记也写成向量形式$\vec{y}=(y_1;y_2;\ldots;y_m)$，根据最小二乘法，则有
$$\hat{\vec{w}}^*=argmin(\vec{y}-X\hat{\vec{w}})^T(\vec{y}-X\hat{\vec{w}})$$令$E_{\hat{\vec{w}}}=(\vec{y}-X\hat{\vec{w}})^T(\vec{y}-X\hat{\vec{w}})$，对$\hat{\vec{w}}$求导得到$$\frac{\partial E_{\hat{\vec{w}}}}{\partial \hat{\vec{w}}}=2\bf X^T(X\hat{\vec{w}}-\vec{y})$$令上式为零可以得到$\hat{{\bf w}}$最优解的闭式解。当$\bf X^TX$为满秩矩阵或正定矩阵时，令上式等于零可得$$\hat{\vec{w}}^*=(\bf X^TX)^{-1}\bf X^Ty$$其中$(\bf X^TX)^{-1}$ 是$(\bf X^TX)$的逆矩阵，则最终学得的多元线性回归模型为$$f(\hat{x}_i)=\hat{x}_i^T(\bf X^TX)^{-1}\bf X^Ty$$
## 3 对数几率回归（逻辑回归）
上面我们讨论的线性回归模型可以简写为$$y=w^Tx+b$$现在我们要进行的是**分类任务**，就需要将线性回归模型的预测值与分类任务的真实标记联系起来。对于二分类任务来说，输出$y \in \{0,1\}$，而线性回归模型产生的预测值是实值，于是我们需要将实值转换为$0/1$值。这里最理想的就是给预测值加上一个**单位阶跃函数**，若预测值大于0就判为正类，小于0则判为负类，预测值为临界值0则任意判别。但是由于阶跃函数不连续，无法微分，我们找到替代的函数，**对数几率函数**。在这里，我们实际上是使用线性回归模型的预测值去逼近真实标记的**对数几率**，这种方法的优点如下：

 - 直接对分类可能性进行建模，无需事先假设数据分布
 - 预测结果不仅仅是类别，还可以表示类别的概率大小
 - 对数几率函数是任意阶可导的凸函数，现有的很多数值优化算法可以直接用于求解最优解
最后我们可以使用**极大似然法**来估计参数$w$和$b$，然后使用经典的数值优化算法如**梯度下降法**、**牛顿法**求得参数的最优解。
## 4 线性判别分析
**线性判别分析** (Linear Discriminant Analysis,LDA)，是一种经典的线性学习方法。
主要思想：给定训练样本集，设法将样本投影到一条直线上，使得相同类别样本的投影点尽可能接近，同时不同类别样本点的投影尽可能远离；在对新样本进行分类时，将其按照同样的映射规则投影到同样的直线上，再根据投影点的位置来确定新样本的类别。
LDA可以应用于**二分类**和**多分类**问题。由于可以使用投影来降低样本的维数，LDA也常常被看做一种经典的**监督降维**技术。
## 5 多分类问题
有些二分类学习方法可以直接推广到多分类，这里我们主要是使用二分类学习器来解决多分类问题。
考虑$N$个类别$C_1,C_2,\ldots,C_N$，这里我们将$N$分类问题拆解若干个二分类问题进行求解。
 
 - 一对一分类（One vs One, OvO）：将$N$个类别两两配对，产生$N(N-1)/2$个分类任务，测试时将新样本输入给所有分类器，选择预测结果最多的类别作为最终分类结果。
 - 一对其余分类（One vs Rest, OvR）：每次将一个类别的样本作为正类，其余所有类别的样本作为负类，构建$N$个分类器。同样将测试样本输入到所有分类器中，若只有一个分类器预测为正类，则对应的类别作为最终分类结果；若有多个分类器预测为正类，通常考虑各个分类器的预测置信度，选择置信度最大的类别标记作为分类结果。

 多分类|样本数| 分类器个数
 :---|:---|:---|
 OvO|两类样本|$N(N-1)/2$
 OvR|所有样本|$N$
OvO需要训练$N(N-1)/2$分类器，而OvR只需训练$N$个分类器，通常其存储开销和测试时间开销更小；但OvR的每个分类器需要使用全部样本数据，在类别很多时，训练时间开销通常更大。
## 6. 类别不平衡问题
**类别不平衡**：分类任务中存在的不同类别（对于二分类就是正负类别）训练样本数量差别很大的情况。在这里，我们假设对于二分类问题，正样本数很少，负样本数很多（比如广告点击率），主要有以下三种处理办法：

 - **欠采样**：去除一些训练集中的负样本使得正负样本数相当
 - **过采样**：增加一些正样本数使得正负样本数相当
 - **阈值移动**：基于原始训练集进行训练，在用分类器判别时修改判决阈值
欠采样：训练集样本数变少，训练时间减少，可能会出现欠拟合。代表性算法**EasyEnsemble**利用集成学习算法，将负样本划分为若干个集合供不同的学习器使用。
过采样：增加了很多正样本，训练集变大，可能会出现过拟合。代表性算法**SMOTE**通过对正样本进行插值来产生额外的正样本。
阈值移动：在假设“训练集是真实样本总体的无偏估计”的前提下，我们基于训练集中正负样本的数目对判别器进行缩放。原来的判别阈值为0.5，即$$若\frac{y}{1-y}>1, 则预测为正类$$现在在训练集中假设正样本数为$m^+$，负样本数为$m^-$，则正样本对于负样本的观测几率为$\frac{m^+}{m^-}$，在上述假设下，观测几率代表了真实几率。所以只要分类器的预测几率高于观测几率就应该判定为正类，即$$若\frac{y}{1-y}>\frac{m^+}{m^-}, 则预测为正类$$我们对于分类器的判别阈值进行缩放，令$$\frac{y}{1-y}=\frac{y}{1-y}\times\frac{m^-}{m^+}$$即可。